# 숫자 야구 게임

## 기능 요구사항
- 기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수 를 맞추는 게임이다.
- 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크,다른 자리에 있으면 볼,같은수 가 전혀 없으면
  낫싱이란 힌트를 얻고,그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의수 를 맞추면 승리한다.
- [예]상대방(컴퓨터)의수가425일때,
    - 123을제시한경우:1스트라이크
    - 456을제시한경우:1볼1스트라이크
    - 789를제시한경우:낫싱
- 위 숫자 야구 게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가한다.컴퓨터는 1에서 9까지
  서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다.게임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 3 개의
  숫자를입력하고,컴퓨터는 게임 플레이어가 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.
- 이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3 개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
- 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.
- 사용자가 잘못된 값 을 입력할 경우 IllegalArgumentException을
  발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

## 프로그램 실행결과
- 숫자를입력해주세요:123
    - 1볼1스트라이크
- 숫자를입력해주세요:145
    - 1볼
- 숫자를입력해주세요:671
    - 2볼
- 숫자를입력해주세요:216
    - 1스트라이크
- 숫자를입력해주세요:713
    - 3스트라이크
- 3개의숫자를모두맞히셨습니다!게임종료
- 게임을새로시작하려면1,종료하려면2를입력하세요.
    - 1
- 숫자를입력해주세요:123

## 제약사항 1
- 숫자 야구 게임을 실행하는 시작점은 src/main/java 폴더의
  baseball.Application의 main()이다.
- 숫자 야구 게임은 JDK 8 버전에서 실행 가능 해야 한다. JDK 8 에서 정상
  동작하지 않을 경우 0점 처리한다.
- JDK 에서 제공하는 Random 및 Scanner API 대신 camp.nextstep.edu.missionutils 에서
  제공하는 Randoms 및 Console API를 사용하여 구현해야 한다.
- Random 값 추출은 camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms의
  pickNumberInRange()를 활용한다.
- 사용자가 입력하는 값은 camp.nextstep.edu.missionutils.Console의 readLine()을 활용한다.
- 프로그램 구현을 완료 했을때 src/test/java 폴더의 baseball.ApplicationTest에
  있는 2개의 TestCase가 성공 해야 한다.테스트가 실패 할 경우 0점 처리한다.
- ApplicationTest에서 제공하는 2 개의 TestCase는 숫자 야구 게임 구현을
  위한 최소한의 TestCase 이다.
- 필수 요구사항은 아니지만 제공하는 소스코드를 참고해 숫자 야구 게임을 위한
  모든 TestCase를 추가 해보는 것도 테스트에 대한 좋은 연습이 될 수 있다.

## 제약사항 2
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
    - https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/styleguide/java
- indent(인덴트,들여쓰기) depth를 2 가 넘지 않도록 구현한다.1 까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if 문이 있으면 들여쓰기는 2 이다.
- 힌트: indent(인덴트,들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는메소드)를
  분리하면 된다.
- 자바 8 에 추가된 stream api를 사용하지 않고 구현 해야한다.단, 람다는 사용 가능하다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
    - 힌트: if 조건 절에서 값을 return 하는 방식으로 구현하면 else를 사용 하지 않아도된다.
- else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
- 함수(또는메소드)의 길이가 10 라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- 함수(또는메소드)가 한 가지 일 만 잘하도록 구현한다.

## 디렉토리 구조
- baseball
  - constant: 상수와 enum이 위치한 폴더, 패키지 이름을 enum으로 만들수가 없어서 constant 패키지를 만들고 관리 
  - controller: main 함수에 의해 실행되는 controller
  - model: 핵심 model이 위치한 폴더
  - util: util성 클래스들이 위치한 폴더
  - view: 프로그램 실행과 관련된 입/출력 로직이 존재하는 곳

## 지키려 했던 원칙
- 한 클래스가 너무 많은 역할을 해서는 안 된다.
- model에 출력하는 함수(print / println)가 있어서는 안 된다.

## 고민 되는 것
- 어떤 글에서 util 이란 디렉토리를 만들지 말라고 한 걸 봤는데, util성 클래스는 어떤 디렉토리에서 관리해야 할까?
- package 이름을 enum으로 생성할 수 없어서 constant라는 패키지를 만들고 상수와 enum를 해당 디렉토리에 위치 시켰는데 좋은 방법일까..?

## 구현 기능 목록
- [x] 컴퓨터가 임의의 숫자 3개를 정한다.
- [x] 사용자의 입력값을 받는다.
- [x] 입력값이 잘못 된 경우, IllegalArgumentException 예외를 발생시키고 프로그램을 종료한다.
- [x] 사용자가 입력한 숫자값에 대한 결과를 도출한다.
- [x] 사용자가 입력한 값이 정답이 아니면 게임을 지속한다.
- [x] 사용자가 입력한 값이 정답일 경우 게임을 종료한다.
- [x] 게임 종료 후, 다시 시작하거나 완전히 종료하도록 한다.